Informations
   M.   Schäubls ;   N.   Sieber ;   W.   Schäfer ;   H.J.   Sebastian ;   K.   Lommatzsch ;   R.   Reinhardt ;
Abstract
 Internationale Tagung ”Optimale Steuerung diskreter Prozesse“ vom 1.–4. November 1977 an der Technischen Hoehsehule Lepzing.  II. Internationales Mikrosymposium “Systeme okonomisch-mathematischer Modelle und Inlormatlonssysteme”.  Berlcht über die Internattonale Tagung “Mathematische Optimiernng - Theorie und Anwendungen” vom 5.-10. Dezember 1977 in Eisenach – DDR.  
Keywords
 