Analyse de récession et résultats de stabilité d'une convergence variationnelle, application à la théorie de la dualité en programmation mathématique
Driss Mentagui;
Abstract
 Let X be a Banach space and X'its continuous dual. C(X) (resp. C(X')) denotes the set of nonempty convex closed subsets of X (resp. ω*-closed subsets of X') endowed with the topologyof uniform convergence of distance functions on bounded sets. This topologyreduces to the Hausdorff metric topology on the closed and bounded convexsets [16] and in general has a Hausdorff-like presentation [11]. Moreover,this topology is well suited for estimations and constructive approximations [6-9]. We prove here, that under natural qualification conditions, the stability ofthe convergence associated to the topology defined on C(X) (resp. C(X')) is preserved by aclass of linear transformations. Building on these results, and byidentifing each convex function with its epigraph, the stability at thefunctional level is acquired towards some operations of convex analysiswhich play a basic role in convex optimization and duality theory. The keyhypothesis in the qualification conditions ensuring the functional stabilityis the notion of inf-local compactness of a convex function introduced in [28] and expressed in the space X' by the quasi-continuity of itsconjugate. Then we generalize the stability results of McLinden andBergstrom [31] and the ones of Beer and Lucchetti [17] in infinite dimensioncase. Finally we give some applications in convex optimization andmathematical programming in general Banach spaces. Résumé Soit X un espace de Banach de dualtopologique X'. C(X) (resp. C(X')) désigne l'ensemble des parties non vides convexesfermées de X (resp. ω*-fermées de X' muni de latopologie de la convergence uniforme sur les bornés des fonctionsdistances. Cette topologie se réduit à celle de la métrique deHausdorff sur les convexes fermés bornés [16] et admet en généralune représentation en terme de cette dernière [11]. De plus, lamétrique qui lui est associée s'est révélée très adéquate pourl'étude quantitative de la stabilité et l'approximation des solutionsd'une large classe de problèmes en optimisation convexe [6-9].  Dans cet article, nous montrons que, sous des conditions de qualificationnaturelles, la stabilité de la convergence associée à la topologiedéfinie sur C(X) (resp. C(X')) est conservée par une classe de transformations linéaires.En identifiant ensuite toute fonction convexe à son épigraphe et en sebasant sur la version ensembliste de la stabilité, nous montrons que laconvergence précitée est stable par certaines opérations de l'analyseconvexe dont le rôle est fondamental en optimisation et en théorie de ladualité. L'hypothèse clé dans les conditions de qualification assurantla stabilité au niveau fonctionnel, est la notion d'inf-locale compacitéd'une fonction convexe, introduite dans [28] et qui se traduit dans l'espace X' par la quasi-continuité de sa conjuguée. Nousgénéralisons ainsi les résultats de stabilité de McLinden etBergstrom [31] puis ceux de Beer et Lucchetti [17] en dimension infinie.Notre étude s'achève enfin par une application à la théorie de ladualité en programmation mathématique dans le cas d'un espace de Banachnon nécessairement réflexif.
Keywords
Fonction convexe, opérateur linéaire, 
convergence au sens d'Attouch–Wets, Mosco/épi-convergence, convergence
uniforme sur les bornés, inf-(locale) compacité, quasi-continuité, 
cône (fonction) horizon, dualité, stabilité, approximation et
optimisation