On the optimal control of implicit systems
P. Petit;
Abstract
      AbstractIn this paper we consider the well-known implicit Lagrange problem: find a trajectory solution of an underdetermined implicit differentialequation, satisfying some boundary conditions and which is a minimum of the integral of a Lagrangian. In the tangent bundle of the surroundingmanifold X, we define the geometric framework of q-pi- submanifold. This is an extension of the geometric framework of pi- submanifold,defined by Rabier and Rheinboldt for determined implicit differential equations, to underdetermined implicit differential equations. With thisgeometric framework we define a class of well-posed implicit differential equations for which we locally obtain, by means of a reductionprocedure, a controlled vector field on a submanifold W of the surrounding manifold X. We then show that the implicit Lagrange problem leadsto, locally, an explicit optimal control problem on the submanifold W for which the Pontryagin maximum principle is naturally used. RésuméDans cet article nous considérons le problème de Lagrange implicite : trouver une trajectoire solution d'une équation différentielle implicitesous-déterminée, vérifiant des conditions aux bords et qui minimise l'intégrale d'un Lagrangien. Nous définissons, dans le fibré tangent d'unevariété ambiante X, le cadre géométrique des q-pi- sous-variétés. C'est une extension, aux équations différentielles implicitessous-déterminées, du cadre géométrique des pi- sous-variétés défini par Rabier et Rheinboldt pour les équations différentielles implicitesdéterminées. Avec ce cadre géometrique, nous définissons une classe d'équations différentielles implicites bien posées pour lesquelles nousobtenons, localement, au moyen d'une procédure de réduction, un champ de vecteurs commandé sur une sous-variété W de la variété ambianteX. Nous montrons ensuite comment le problème de Lagrange implicite donne, localement, un problème de commande optimale explicite pourlequel le principe du maximum de Pontriaguine est naturellement utilisé.
Keywords
Implicit systems, optimal control, Pontryagin maximum principle, manifold, submanifold, subimmersion .