Sur certaines solutions fiables d'un probleme stochastique de recherche optimale
 Colette   Akdrieu ;
Abstract
 U étant une function reéelle concave d'une variable positive et  étant une suite de nombres strictement positifs tels que, nous étudions certains conditions (suffisantes) d'optimalité (selon une espérance conditionnelle, par rapport à une certaine ) de solutions fiables (c'set às dire de suites  de vairables aléatories positives soumises às une certains contrainte). Nous examinous d'abord le cas de la fiailité générale, puis celui de la fiabilité Markovienne. Le problèsme est d'origine économique. Cet article fait suite à un précédent(cf.[2]).  
Keywords
 