Une méthode numérique en bifurcation—application à un problème à frontière libre de la physique des plasmas
M. Sermange;
Abstract
Une nouvelle méthode qui généralise l'algorithme standard des approximations successives est développée en vue de déterminer les points fixes (x*) d'opérateurs qui admettent une dérivée de Fréchet (A) enx* (seulement) telle queA — I soit injectif. Cette méthode peut être appliquée en particulier au calcul des solutions de problèmes non linéaires au-delà d'un point de bifurcation, ce qui fait l'objet de la première partie. On explicite ensuite dans la deuxième partie l'application de cette méthode à un problème à frontière libre intervenant en physique des plasmas.
Keywords
