Slice convergence: stabilité et optimisation dans les espaces non réflexifs
Khalid El Hajioui et Driss Mentagui;
Abstract
Il est démontré par Mentagui [ESAIM: COCV9 (2003) 297-315] que, dans le cas des espaces de Banach généraux, la convergenced'Attouch-Wets est stable par une classe d'opérations classiques del'analyse convexe, lorsque les limites des suites d'ensembles et defonctions satisfont certaines conditions de qualification naturelles. Cecitombe en défaut avec la slice convergence. Dans cet article, nousétablissons des conditions de qualification uniformes assurant lastabilité de la slice convergence et de la slice convergence duale par lesmêmes opérations, dont le rôle est fondamental en optimisationconvexe. Nous obtenons comme conséquences certains résultats clés destabilité de l'épi-convergence établis par Mc Linden et Bergstrom [Trans. Amer. Math. Soc.286 (1981) 127-142] en dimension finie. Comme application, nousprésentons un modèle de convergence et de stabilité recouvrant unelarge classe de problèmes en optimisation convexe et en théorie de ladualité. Les éléments clés dans notre démarche sont l'analysed'horizon, les notions de quasi-continuité et d'inf-locale compacité desfonctions convexes, puis la bicontinuité de la transformation deLegendre-Fenchel relativement à la slice convergence et la sliceconvergence duale.AbstractIt is shown by Mentagui [ESAIM: COCV9 (2003) 297-315] that, in the case of general Banach spaces, the Attouch-Wets convergence isstable by a class of classical operations of convex analysis, when thelimits satisfy some natural qualification conditions. This fails with theslice convergence. We establish here uniform qualification conditionsensuring the stability of the slice convergence under the same operationswhich play a basic role in convex optimization. We obtain as consequences,some key stability results of epi-convergence established by Mc Linden and Bergstrom [Trans. Amer. Math. Soc.286 (1981) 127-142] in finite dimension. As an application, wegive a model of convergence and stability for a wide class of problems inconvex optimization and duality theory. The key ingredients in ourmethodology are, the horizon analysis, the notions of quasi-continuity andinf-local compactness of convex functions, and the bicontinuity of theLegendre-Fenchel transform relatively to the slice convergence.
Keywords
Fonction convexe, opérateur
linéaire, slice convergence, Mosco-convergence, épi-convergence, 
convergence uniforme sur les bornés, inf-locale compacité, 
quasi-continuité, cône (fonction) horizon, dualité, stabilité, 
optimisation convexe