A least-squares method for the numerical solution of the Dirichlet problem for the elliptic monge − ampère equation in dimension two
Alexandre Caboussat1,2, Roland Glowinski3 and Danny C. Sorensen4;
Abstract
We address in this article the computation of the convex solutions of the Dirichlet          problem for the real elliptic Monge − Ampère equation for general convex domains in two          dimensions. The method we discuss combines a least-squares formulation with a relaxation          method. This approach leads to a sequence of Poisson − Dirichlet problems and another          sequence of low dimensional algebraic eigenvalue problems of a new type. Mixed finite          element approximations with a smoothing procedure are used for the computer implementation          of our least-squares/relaxation methodology. Domains with curved boundaries are easily          accommodated. Numerical experiments show the convergence of the computed solutions to          their continuous counterparts when such solutions exist. On the other hand, when classical          solutions do not exist, our methodology produces solutions in a least-squares sense.RésuméNous étudions, dans cet article, une méthode numérique, pour le calcul des solutions          convexes du problème de Dirichlet pour l’équation de Monge − Ampère elliptique, dans des          domaines bi-dimensionnel convexes. Une méthode de moindres carrés est couplée à un          algorithme de relaxation, conduisant à la résolution d’une suite de problèmes de          Poisson − Dirichlet, et d’une suite de problèmes de valeurs propres de petite dimension          d’un type nouveau. Une approximation par éléments finis mixtes, couplée à une méthode de          régularisation, est utilisée pour implémenter la méthode de moindres-carrés/relaxation          ci-dessus, de sorte que les domaines avec frontière courbe sont traités facilement. Des          expériences numériques montrent la convergence des solutions calculées vers la solution          convexe du problème continu, lorsqu’une telle solution existe. Par ailleurs, si le          problème n’a pas de solution classique, notre méthodologie fournit des solutions au sens          des moindres carrés.
Keywords
Monge − Ampère equation, least-squares method, biharmonic problem, conjugate gradient method, quadratic constraint minimization, mixed finite element method