Structure Métrique des Orbites de Familles Symétriques de Champs de Vecteurs et Théorie du Temps Minimum
Andrea  Bacciotti;
Abstract
L’étude des propriétés et de la structure des ensembles des états atteignables ou orbites d’une famille de champs de vecteurs sur une variété différentiable a appelé récemment l’attention de plusieurs auteurs: it s’agit en effet d’une approche théorique très importance à la théorie des systèmes de contrôle non linéaires. II est connu que une orbits S d’une famille symétrique pent être munie d’une structure de variété différentiable: daps cet article on montre que sons des conditions très raisonnables S pent être munie d’une structure d’espace métrique, qui induit sur S la même topologic de la structure différentiable. La fonction de distance qu’on va définir sur S est semblable à la fonction du temps minimum. En utilisant cette distance on pent alors poser les bases pour une théorie du problème du temps minimum.
Keywords
