Un théorème de convergence de schémas numériques à structure parallèle en filtrage récursif non-linéaire
M. François Levieux;M. Jacques Louis Lions;
Abstract
On montre que l'évolution de la densité de probabilité conditionnelle en filtrage non-linéaire peut être décrite en s'affranchissant de la contrainte de normalisation dansL1, et que les schémas numériques, qui en découlent sont à la fois convergent au sensL2 et de structure adaptée à une parallélisation complète de leur implémentation.
Keywords
