Sur la Modification de la Structure à l’Infini par un Retour D’État Statique
Jean Jacques  Loiseau;
Abstract
Le bouclage d’un systeme linéaire par un retour d’état statique non régulier, c’est-á-dire du type $u = Fx + Gv$ avec G non inversible, modifie en général sa structure, et en particulier sa structure à l’infini qui joue un rôle-clé daps les problèmes de commande. L’objet de cet article est d’étudier ces modifications. Nous donnons une condition structurelle nécessaire et sufsante pour qu’une lists donnée soft la lists des ordres des zéros infinis du système bouclé par un retour d’état statique. Nous calculons alors explicitement un retour d’état $(F,G)$ qui produit cette modification de structure à l’infini.
Keywords
système linéaire, commande, retour d’état statique non régulier, structure à l’infini, 15A03, 15A21, 3A30, 93B, 