Multi-phase structural optimization via a level set method
G. Allaire1, C. Dapogny2,3, G. Delgado1,4 and G. Michailidis1,3;
Abstract
We consider the optimal distribution of several elastic materials in a fixed working          domain. In order to optimize both the geometry and topology of the mixture we rely on the          level set method for the description of the interfaces between the different phases. We          discuss various approaches, based on Hadamard method of boundary variations, for computing          shape derivatives which are the key ingredients for a steepest descent algorithm. The          shape gradient obtained for a sharp interface involves jump of discontinuous quantities at          the interface which are difficult to numerically evaluate. Therefore we suggest an          alternative smoothed interface approach which yields more convenient shape derivatives. We          rely on the signed distance function and we enforce a fixed width of the transition layer          around the interface (a crucial property in order to avoid increasing “grey” regions of          fictitious materials). It turns out that the optimization of a diffuse interface has its          own interest in material science, for example to optimize functionally graded materials.          Several 2-d examples of compliance minimization are numerically tested which allow us to          compare the shape derivatives obtained in the sharp or smoothed interface cases.RésuméCet article traite de la répartition optimale de plusieurs matériaux élastiques au sein          d’un domaine de travail donné. L’optimisation de la géométrie et de la topologie du          mélange s’appuie sur une description de l’interface entre différentes phases utilisant la          méthode des lignes de niveaux. On présente et compare plusieurs approches, basées sur la          méthode de variation de frontière de Hadamard, pour le calcul de dérivées de formes, et la          conception d’algorithmes de gradient de forme. Lorsque la frontière entre différentes          phases est modélisée par une interface abrupte, la dérivée de forme du problème s’exprime          en fonction des sauts de quantités discontinues à travers l’interface, qui sont difficiles          eà´valuer avec précision d’un point de vue numérique. Pour cette raison, on propose une          alternative à cette modélisation du problème, qui fait intervenir une interface diffuse et          donne lieu à des dérivées de formes plus amènes au traitement numérique. L’idée principale          de cette approche est d’employer une fonction de distance signée pour imposer une          épaisseur fixe à la zone de transition entre matériaux (ce qui est une propriété cruciale          si l’on veut éviter l’apparition de zones intermédiaires, composées de matériaux          factices). Il s’avère que le problème d’optimisation d’une interface diffuse présente un          intérêt propre, en dehors du fait qu’il est une approximation du problème où l’ interface          est décrite comme abrupte, par exemple en optimisation de matériaux à gradient de          propriétés fonctionnelles. On présente plusieurs exemples numériques de minimisation de la          compliance permettant la comparaison des différentes dérivées de formes obtenues.
Keywords
Shape and topology optimization, multi-materials, signed distance functio